第1章 ：授香之礼

　　“江流，这是一把粗盐，你今天晚上的任务是自己把它提纯成食用盐，既然你爸让你跟着我学厨艺，你就先从调料开始，我不管外面那些餐馆是怎么样揽客的，我告诉你，三流的厨师才放乱七八糟的一大堆调味料，一流的顶尖厨师只放盐……”，一个高大的男子，穿着洁白的厨师服，头戴着高高的厨师帽，神色严厉。　　“工业盐到食用盐的方式，需要提纯，过滤杂质……”，少年面前摆着一些滤纸、烧杯、玻璃杯之类的工具，手中捧着智能机，搜索着自己想要的讯息，恰在此时，一段语音发过来：“流哥，赶紧上线，今天晚上攻略终极BOSS牛魔王，少不了你”。　　某个昏暗的网吧，桌子上摆着三个空空如也的矿泉水瓶，少年双目布满血丝，却精神亢奋的盯着电脑屏幕，看着游戏中的大BOSS血条几乎空了，无比激动。　　终于，当BOSS倒下的一刻，无数的光芒四散而出，少年紧绷的神经突然放松，双眼一黑，失去了意识。　　……　　咯咯咯！　　半睡半醒之间，隐约间传来雄鸡报晓之声，江流缓缓的睁开了双眼，坐起身来。　　目光掠过窗户，看着外面依旧昏暗的景色，隐约间能看到山体的轮廓和树木，心中暗叹一声：来到这个世界已经快半个月了，心中依旧希望着睁开眼的时候，已经回到了现代吗？　　摸黑起身，点燃一盏油灯，微弱的灯光勉强驱散了禅房内的昏暗。　　借着灯光，能够看到禅房内的一切非常简单，几块木板搭起来的床铺、短了一小截，下面垫了块石头的桌子、一个竹子编织完全谈不上美观的凳子……　　从床头拿起浅灰色的破旧僧袍披上，从床底下的瓦罐里弄出一点雪白色的盐，融入一个竹筒杯里，用盐水漱口。　　没办法，来到这个世界，连牙膏和牙刷都没有，就只能弄点盐水漱口了。　　自己原本只是一个厨师学徒，大半夜的被朋友拉着去网吧打游戏，没想到，奋战了一个通宵之后，等自己再睁开眼来的时候，就来到了这里。　　来到这个世界，已经小半个月了，虽然刚开始的时候难以接受，可是，这些日子，也算平静了下来，而对于现在所处的世界，江流也有所了解。　　自己现在所处的是一个叫做金山寺的地方，一个小小的破旧寺庙罢了，上上下下加起来，也就只有屈指可数的几个人而已。　　寺庙的香火不济，好在自己开辟了菜地和农田，倒也能够自给自足。　　只是，想要上网打游戏什么的话，是不可能的了，因为自己现在所处的时代，是唐朝，而现在的皇帝，赫然是李世民。　　当然，若是自己能够活个一千多年的话，估计能等到网络时代的兴起？　　摇了摇头，咕噜噜的几下，把嘴里最后一口盐水吐出去，江流收起乱七八糟的思绪，走到伙房，拿出昨晚就揉好了的面团，弄了些韭菜包进去，放在锅里慢慢的蒸着。　　然后，吃力的摆上一副石磨，将泡了一整夜的黄豆捞出来，仔细的研磨……　　穿越来到了这个金山寺，自己的身份是一个做杂役的小沙弥，寺庙里的伙食就是自己的工作。　　虽说自己在现代只是个厨师学徒而已，可是对于这个时代而言，自己的厨艺还是极好的。　　比如禅房里那盏油灯，就是老主持因为最近的伙食很可口，所以奖励给自己的，寺庙里除了主持和自己以外，其他人可没有。　　咚…咚…咚……　　忙忙碌碌的小半个时辰之后，寺庙里的其他僧人，也已经起床了。　　当寺庙那口古朴的大钟被撞响的时候，天色已经完全亮了起来，悠远的钟声，传出去很远很远。　　这钟声，是宣布寺庙一天的生活正式开始，做早课，吃早餐，然后还有种地种菜。　　不像电视里的僧人似乎只要负责念经和接待香客就行了，实际上，寺庙里的和尚也是要种地以维持生计的，至少穿越而来的这个破旧的金山寺是这样。　　金山寺的山脚下，有一个小山村，不过江流却从来都没下去过，只是站在山上的时候能够看得到。　　每日这钟声响起的时候，山下的村子也渐渐的开始热闹起来，似乎这钟声对山下的这些村民们，起到了一个闹钟的作用。　　当然，最主要的是这钟声，还有另外一层含义，那就是金山寺这个时候开始，正式接待香客了。　　虽然，寺庙里已经好久没有香客上山了……　　很快的，豆浆已经磨好了，摆出了五个碗，分别倒上，一碗豆浆，两个菜包子，这就是大家的早餐了。　　很快，做完了早课的几个僧人，陆陆续续的过来了。　　为首的是一个须发皆白的老和尚，眉宇间给人一种和蔼可亲的感觉，正是寺庙的主持法明。　　另外还有三个年轻的僧人，身上都穿着灰白色的僧袍，上面多多少少的打着补丁，再加上江流自己这个小沙弥，金山寺的所有人都到齐了。　　“大家开动吧”，法明主持坐下来之后，开口说了一句，端起豆浆先喝了一口，其他的僧人，这才开动。　　“嗯，流儿自从半个月前落水之后，这些日子，像是开窍了一样啊，做的饭菜是越来越好吃了，这蒸饼也比山下做的更好吃”。　　“真希望流儿能一直呆在寺里做饭”。　　“这豆浆也好喝，蒸饼配豆浆，真是一绝”。　　……　　开动之后，这些和尚们对于江流做的早餐是赞不绝口，尽管只是简单的菜包配豆浆，但口感却比之前好太多了。　　对金山寺的这些僧人而言，最近半个月的饭菜，让他们真正的有了美食的概念，而不是单纯的食物。　　所谓的蒸饼，就是包子，这是唐朝时候的叫法。　　“包子配豆浆，可不是绝配，油条配豆浆才是，可惜，现在的金山寺穷得叮当响，我可不敢用那么多油去炸油条”，听着旁边僧人的夸赞，江流的心中暗自的呢喃。　　虽然，油条是宋朝才出现的东西。　　“好了，别说话了，多言则气乏，食不言，寝不语”，法明主持看了看众人，让众人不敢再言语。　　慢条斯理的吃完了自己的早餐之后，法明老主持将空空的碗放下，目光落在江流的身上。　　“流儿啊，你今年十五岁了吧？”。　　“是的，主持，我今年十五岁了”，不明白主持为何突然提起自己的年龄，江流还是点了点头。　　“嗯，十五岁，在寻常人家也是束发之年了，按照规矩，你也该参加授香之礼了，再过半个月就是大佛寺一年一度的授香之礼的日子，到时候让玄空师兄陪你去吧”。　　(

第2章 ：杀怪爆东西

　　“授香之礼？”，闻言，江流询问的眼神看着法明老主持，不明白所谓的授香之礼是什么意思。　　“看来，之前落水让你失去记忆之后，果然很多事情都忘记了啊”。　　看江流探寻般的目光，法明老主持微微一叹，旋即解释道：“似你这般的沙弥，算不得佛门中人，因为没有授香，只有经过了授香之礼，点上了戒点香疤，才能算是真正的佛门中人”。　　“啊？”，听到法明老主持的这个话，江流的内心是拒绝的。　　自己穿越来到这个世界，就在金山寺里了，没得选择，对这个世界不够了解，也没地方可以去，所以才暂且留下。　　听到要点香疤，成为真正的和尚，江流的心中自然是拒绝了。　　一则，无缘无故的，没有谁会想去当和尚吧？不能吃肉喝酒，不能娶媳妇，这可不像现代的和尚职业化了。　　二则，怕痛！　　是啊，烧着了的香，直接在脑袋上烫上几个疤痕，光是想想都觉得可怕了。　　当然，心中不愿，江流表面上自然不会流露出来，只是暗自思索着，是不是要趁着机会，偷偷溜下山去？　　以自己的手艺，进入二三十里外的长安城，找一家酒楼相信也能谋生吧？　　等攒了一些钱，再自己开一家餐馆，娶一房媳妇，妥妥的走上了人生巅峰啊。　　“流儿，我希望你，你能成功授香，能够留下来……”，就当江流的心中走神，暗自憧憬着的时候，突然，旁边一个矮矮胖胖的和尚，低声的对江流说道。　　“啊？授香莫非还有失败的吗？”，这个话，打断了江流脑海中的思绪，偏过头来，惊疑的看着身旁的玄明师兄。　　“你果然什么都不记得了吗？”。　　江流的这个话，让玄明愣了愣，随即低声解释道：“佛曰众生平等，但是，佛只渡有缘人，与我佛有缘者，才能成功授香，成为真正的僧人，否则，就一个香疤都点不上了，只能离开，你做的饭菜很是可口，你要是走了，我还真舍不得”。　　“不错，我佛门讲究缘法，与佛门缘份越深，能够点上的香疤就越多，这十几年来，我金山寺前前后后也有三四十个沙弥，但最后留下来的，却只有我们三人而已”，与此同时，旁边另外一个身体健壮的玄空师兄，同样低声插嘴说道。　　说话间，特意指了指自己的脑袋。　　金山寺的僧人，除了法明老主持是两个香疤之外，另外三个年轻的僧人，脑袋上都是一个香疤。　　虽说这些日子，江流也注意到了僧人脑袋上香疤的问题，却并没有多想。　　未曾想到，其中竟然蕴含着这个意义。　　“这，这到底是什么样的世界啊？”，知道了关于授香之礼的事情，江流整个人都懵了。　　自从知道自己处于唐朝，而皇帝是李世民之后，江流一直都认为自己只是单纯的穿梭时空，来到了唐朝的时代而已。　　可是，知道了这授香之礼的事情之后，江流意识到，这个唐朝，或许不是自己原本世界那历史上的唐朝？　　授香之礼，和尚要点香疤，江流知道。　　可是，有的人却点不上，而且用香疤的数量，来评判与佛门的缘分深浅……　　这，是不是太玄幻了一些？　　江流是因为这玄幻的事情而愣住了，旁边的僧人认为他是乍然间知道了这个消息而感到担忧。　　法明老主持开口道：“流儿，若是授香之礼你过不去的话，你也该收拾东西下山去了，好在你伙房的本事还是有的，就算下了山之后，相信也能自己糊口了”。　　言毕，老主持低声宣了一声佛号佛号，起身回禅房诵经去了。　　几个师兄们，看江流的模样，也都各自上前来安慰了几句。　　只是，这个时候的心思有些乱，江流只是勉强应对了几句。　　这几个师兄看江流的模样，也知道这件事情需要一些时间让他好好消化一下，也就各自散去了。　　随着大家离开了之后，江流起身，将这些碗收拾了一下，心中却思绪万千。　　其实，不能当和尚的话，江流的心中反倒欢喜。　　当和尚有什么好的？清规戒律那么多，江流本来就想过，时机合适的话，自己就下山谋生去。　　如老主持所言，自己伙房的本事还是有的，原本自己就偷偷的想过，要不要跑下山去　　不过，知道了这授香之礼以后，江流觉得自己应该亲自去看看。　　香疤居然会点不上去？这么玄幻的一幕，自己应该去亲眼见识一下。　　至于自己和佛门的缘分？江流很清楚，自己应该是点不上香疤的，毕竟自己没有向佛之心。　　更主要的是，自己从现代社会穿越而来，对于这个世界而言，自己是个外来者，自然，与这个世界的佛门，也绝对是没有缘分的。　　更何况，从几位师兄他们的话里来听，这授香之礼的淘汰率，足足在九成以上了。　　“嗯，仔细想想的话，似乎挺不错？点不上香疤，我就可以名正言顺的下山了”，思索了片刻，江流又点了点头，将这件事情暂且抛诸脑后了。　　很快，伙房里的清洁工作就完成了，江流走出来看了看。　　老主持在禅房诵经，玄空师兄和玄悟师兄，各自在农田和菜园里忙碌着，而胖胖的玄明师兄则大殿里躺着当知客僧，等着香客上山。　　虽然，金山寺动辄好几天没有香客来也是正常的。　　看了看，自己也没什么事情了，江流回到伙房，抄起了菜刀，转身往金山寺的后山去了。　　15岁，正是长身体的时候，在这金山寺天天吃素是不行的，江流想去后山看看，能否改善一下伙食。　　原本就没想过当和尚守着清规戒律，现在知道了当和尚还有授香之礼的这门玄幻的考核，心中百分百的确定自己通过不了之后，对于破戒，江流就更加没有罪恶感了。　　况且，现在的自己，严格意义上来说，还不算佛门弟子吧？　　来到后山处，检查了几个早就备好了的小陷阱，终于，江流眼前一亮，一个自制的简易捕兽夹，夹住了一只白色的兔子。　　没有太多的迟疑，江流拿起菜刀，很快就把这兔子开膛破肚了。　　叮，获得经验值1，获得金钱1文。　　只是，随着江流杀了这兔子，脑海中突然有一个提示声响了起来。　　(

